1. 美国纽约春之谷社区
美国纽约春之谷(Spring Valley)，距离纽约曼哈顿往北一小时左右的车程。一条小溪环绕着社区，溪畔树叶与野花相映成趣。一座木桥横跨两岸，从桥上走过，见桥下流水潺潺，落英缤纷。清晨, 鸟儿们的歌声将你唤醒，夜晚，蝉儿及蛙鸣伴你入眠。工作结束后，穿过原始树林回到木屋的途中，野鸭、松鼠、梅花鹿和天鹅等野生动物自由自在地穿梭在你周围。地里的玉米漏出微笑，成串的苹果压弯树枝。社区周围近2000多英亩的土地属于施泰纳三元社会基金会。早在1920年，有几位来自纽约曼哈顿的富有的、而又有理想、追求精神生活的年青人凑在一起买下了这一大片土地，以人智学理念为基础，实践自然活力农耕。后来，在这里又相继建立了华德福学校、音语舞学校、华德福教师培养学院、华德福教育研究所和施泰纳老人同胞社区、健康食品用品商店、自然活力农耕农场及表演礼堂等，就这样，逐渐发展成一个人文与自然共生，集精神、文化和健康为一体的三元社会社区。这里，鸡犬相闻，门不闭户，择邻而居，来自世界各地的教师、医生、艺术家、志愿者，在这个社区里生活、工作和学习，大家相敬如宾，犹如一家人，社区恍若陶渊明描述的”世外桃园”。
2. 美国纽约霍桑山谷社区
霍桑山谷农场的使命愿景是：培育养育我们的土地，建立一个真正的生物动力农场，将儿童和成人与养育他们的土地和食物联系起来，并提供最优质的农产品。通过农产品，我们希望开启一个关于我们的环境、我们的经济和我们自己的教育对话。通过我们的乳品店、农场商店和面包店为我们的农产品增加价值，使我们能够以一种平衡的方式种植我们的农场，减少对土地、植物和动物的压力。这些增值活动的收入加上直接销售的较大利润使农场能够维持合理的人力规模。因此，我们能够避免传统的以单一文化为基础的、工业化规模的、工厂化的耕作方法，这些方法在今天的国家很普遍。我们与农场学习和职业培训项目的关系使许多年轻人来到了农场。我们希望，我们所有人之间正在进行的对话将有助于提高对可持续生活和工作做法的重要性的认识。
霍桑山谷农场根据自身的自然环境与物产资源，制定了一系列研学课程，依据不同学龄段的儿童和青少年对知识的需求和体能要求不同，量身定制了多样化课程：一年级，孩子们会参与每周的农场零活，包括喂鸡、放羊或者就看看动物；二年级，孩子们可以种植小麦，并在小麦丰收的时候亲子参与打谷、扬场；三年级，孩子们可以采集枫树汁，用亲自种的小麦磨成的面粉做煎饼，参与房屋搭建，建造游戏屋或花园棚屋等；四年级，孩子们可以认养奶牛，作为“人与动物”板块，打造小牛看护俱乐部；五年级，同学们在学习本地地理期间，可以通过绘图、水彩、粘土塑形来描述农场地形；六年级，同学们会参观当地奶油厂并了解到每磅牛奶的成本以及多少磅牛奶能做出一磅奶酪，使得自己对组成食品系统的各部分关系和价格有了更深的理解；七年级，同学们开始通过探险拓宽已熟悉的领域，在不同程度上探索霍桑山谷以外的世界；八年级，同学们将学习气象学，他们观察山谷的微气候，通过置身自然环境来表达天气模式，并与生态系统的学习再次连接；九年级，同学们会回到农场进行一周的实习课，可能会在奶油厂、面包房、泡菜地窑间轮换实习；十年级，同学们通过实地测量霍桑谷的田地和森林学会了三角法之后，将要用一周的时间外出去测量一个不同的地方，作为他们探索更广大世界旅程的延续。
3. 美国科培克康复社区
美国科培克康复社区（Copake Camphill）是全美第一个康复社区，成立于1961年， 也是最大的一个针对特殊需求的成年人而建立的康复村。它坐落在纽约州北部农村，占地615英亩，被山丘和成片的树林环绕，风景优美，随处都是徒步路线，有点世外桃源的感觉。社区有一些独特而有意义的工作坊：蜡烛作坊、书本装订作坊、彩花玻璃作坊、编织作坊等。
由于康复村社区与华德福教育同出于人智学理念，而华德福教育已在国内有了多年的广泛运用，加上康复村社区的运营模式除了智障服务以外，还涉及到有机农业、可持续性环保、社会企业、灵性教育、养老服务等多项社会创新领域的热点可持续发展项目，是非常值得我们学习的。
4. 瑞典雅纳社区

瑞典雅纳社区是具有60多年历史的人智学社区。1935年第一家人智学的治疗教育之家成立，1949年第一家人智学的华德福学校成立。社区有四家治疗教育学校，分别适于不同年龄需要的特需人群，有1500人从事特殊教育工作。世界各地的华德福学校使用的科乐尔木笛、钟琴、莱尔琴等乐器的乐器厂，就在雅纳镇上，乐器都是特需人群手作制造。
雅纳社区的治疗教育学校是瑞典最好的、水平最高的，是一所践行人智学治疗教育的特殊学校，1945年由古斯塔夫∙瑞塔先生创办。特殊需求的孩子都是免费入学的，全部由政府出资，提供给1个特殊孩子的费用是普通孩子的8-10倍。这北欧高福利国家的特点之一，足以呈现一个高度人文关怀、高度文明的社会。
5. 埃及SEKEM塞克姆社区
1977年，埃及药理学家和社会企业家Ibrahim Abouleish博士在埃及开罗东北60公里处一片未被开发的沙漠（70公顷）上发起了SEKEM（古埃及语：‘来自太阳的活力’）计划，旨在可持续地实现埃及的文化复兴。通过采用生物动力农业方法，沙漠土地得以恢复生机，农业业务蓬勃发展。多年来，SEKEM已成为一家多元化的农业工业集团和非政府组织的保护伞。
“在沙漠中，我看到自己站在一口井前汲水。我小心翼翼地种植树木、草本植物和鲜花，用珍贵的水滴滋润它们的根部。清凉的井水吸引人类和动物来这里恢复活力。树木遮荫，土地变绿，鲜花盛开，昆虫、鸟类和蝴蝶向造物主上帝表达虔诚，仿佛它们在引用《古兰经》第一章。人类感知到对上帝的隐秘赞美，关心并将所有创造物视为人间天堂的反映。对我来说，在恶劣环境中出现绿洲的想法就像在夜间穿越沙漠的漫长旅程后，黎明时分的复活景象。在沙漠的实际工作开始之前，我就看到了它，就像一个模型。但实际上，我的愿望更多：我希望整个世界都能发展。”——Ibrahim Abouleish 博士
SEKEM组织位于开罗东北部，目前包括：生物动力农场；农产品和加工食品（Hator 和 Libra）、草药茶和美容产品（ISIS Organic）、药草和药品（ATOS Pharma）和有机棉产品（NatureTex）的贸易公司；医疗中心；以华德福教育原则为基础的学校，向任何宗教或种族背景的学生开放；专门满足弱势群体儿童需求的社区学校；托儿所；职业培训中心；学院（马哈德成人教育培训学院）和研究中心（SEKEM应用艺术与科学学院）；赫利奥波利斯可持续发展大学。
SEKEM的目标是与埃及生物动力协会合作，到2025年底帮助4万名农民过渡到生物动力农业。到2028年，覆盖25万名农民，农场面积达到160万英亩。SEKEM 的其他努力包括开垦1000公顷沙漠，并建立一个自给自足的社区。埃及96%的土地都是沙漠，恰如其名的“绿化沙漠”计划旨在养活数万人，同时封存碳。SEKEM从原始沙漠中的一顶帐篷发展成为一家领先的发展组织，它经营着学校、培训中心和一所大学等，为农民和青年提供应对土地退化和荒漠化的培训。从沙漠到超市，整体农业与加工公司相结合，形成了一个封闭的价值链，使SEKEM为埃及和全世界生产出具有完全透明度和可追溯性的最高品质产品。
6. 瑞士歌德馆
瑞士歌德馆位于瑞士多尔纳赫，是人智学世界中心，以约翰·沃尔夫冈·冯·歌德的名字命名，并由奥地利的哲学家、建筑家施泰纳在1913至1922年期间筹划。中心包括两个表演厅、画廊、演讲处、图书馆、书店，以及人智学协会的行政办公地点。附近的建筑物包括人智学研究和教育设施。在这里一年举行几次会议，主要是普遍关心的问题，教师、农民、医生、治疗师和其他职业的专题会议也定期举行。
歌德大殿是灵性科学学校和全球人智学社团的总部。精神科学学校拥有11个系，在全球范围内积极从事研究、开发、教学和研究成果的实际实施，并得到了人智学社团的支持。活动范围从专题讲座到大型国际会议，再到合奏团的表演以及音语舞、戏剧、木偶和音乐的客座表演。
1882年，21岁的施泰纳意气风发地编写了一本关于歌德科学研究内容的《歌德科学》。魏玛档案馆注意到这本书，于1888年录用了施泰纳，让他专门编辑歌德与席勒的著作。歌德成为施泰纳建构自我世界的精神导师，他想修建一座建筑，向自己引路人致敬。施泰纳的建筑哲学被称为“有机建筑”，它包括硬结构、心理氛围及生活在其中的人之活动诸方面。施泰纳设计的歌德大殿蓝图，最早是木制结构。不料整体完工的第二天，被狂徒人为纵火，将大殿毁于一旦。施泰纳立刻决定原址重建，一切照旧，只是改为水泥材料，以防再次被毁。那个时代，欧洲的建筑元素都是尖顶、曲线，巴洛克……歌德大殿的不规则外形，特立独行的外立面，惊世骇俗。这里至今还是施泰纳一手创立的人智学工作总部。